[silence]
[silencio]
>> AMBER HINDS: Hello.
Hola.
Welcome to WordPress Accessibility Day.
Bienvenidos al Día de la Accesibilidad de WordPress.
My name is Amber Hinds.
Mi nombre es Amber Hinds.
I am one of the lead organizers for the event and I'm really excited
Soy uno de los organizadores principales del evento y estoy muy emocionado.
to introduce you all to our keynote speaker today, Nicolas Steenhout.
para presentarles a nuestro orador principal de hoy, Nicolas Steenhout.
Nic has been a developer since the mid-'90s and was approached
Nic ha sido desarrollador desde mediados de los 90 y se le contactó
at that point in time by clients facing issues that were not yet part
en ese momento por clientes que enfrentaban problemas que aún no eran parte
of the public consciousness.
de la conciencia pública.
In that early time, accessibility hurdles were really keeping people
En esa época, los obstáculos de accesibilidad realmente impedían que las personas...
with disabilities from engaging with the technical revolution
personas con discapacidades que se involucran con la revolución tecnológica
and that is what motivated him to get involved with website accessibility.
y eso es lo que lo motivó a involucrarse con la accesibilidad de sitios web.
He transitioned into the nonprofit sector where he collaborated
Pasó al sector sin fines de lucro donde colaboró
with people in a wide variety of impairments and was introduced
con personas con una amplia variedad de discapacidades y se introdujo
to new assistive technologies.
a nuevas tecnologías de asistencia.
Now, 25 years later, Nic is working as an independent consultant both
Ahora, 25 años después, Nic trabaja como consultor independiente tanto
for private and nonprofit businesses and organizations.
para empresas y organizaciones privadas y sin fines de lucro.
He is a blogger, a podcaster, and a public speaker.
Es bloguero, podcaster y orador público.
We are very excited to have him here today for his Keynote:
Estamos muy emocionados de tenerlo aquí hoy para su discurso inaugural:
Open Source and accessibility: Do it with us, not for us.
Código abierto y accesibilidad: hazlo con nosotros, no para nosotros.
>> NICOLAS STEENHOUT: Hi, everyone.
Hola a todos.
Thank you for the intro, Amber.
Gracias por la introducción, Amber.
I am Nic Steenhout.
Soy Nic Steenhout.
I'm so super excited to open the WordPress Accessibility Day 2022.
Estoy muy emocionado de inaugurar el Día de la Accesibilidad de WordPress 2022.
It's so awesome to see events related to WordPress talking
Es genial ver eventos relacionados con WordPress hablando
and educating about accessibility because WordPress is big.
y educar sobre accesibilidad porque WordPress es grande.
We all know that.
Todos lo sabemos.
The other big thing is the number of disabled people in the world.
El otro gran problema es la cantidad de personas con discapacidad en el mundo.
I'll talk about the numbers game in a bit, but first,
Hablaré sobre el juego de los números en un momento, pero primero,
a little bit more about me that Amber was saying.
un poco más sobre mí que lo que Amber estaba diciendo.
I've been working in digital accessibility one way or another
He estado trabajando en accesibilidad digital de una forma u otra.
for a very long time.
por mucho tiempo.
I remember when the alt attribute was introduced to HTML.
Recuerdo cuando se introdujo el atributo alt en HTML.
Trivia time, this was in 1993.
Trivialidades: esto fue en 1993.
It's quite a while back.
Ya pasó bastante tiempo.
When I was doing websites.
Cuando hacía sitios web.
I was not really thinking about accessibility at the time,
En ese momento no estaba pensando mucho en la accesibilidad,
but I had a bit of an Aha moment and it came in three moments.
pero tuve un momento de revelación y llegó en tres instantes.
The first one was talking to a colleague, he was blind.
El primero estaba hablando con un colega, era ciego.
He came into my office one day, he was so frustrated, he says,
Vino a mi oficina un día, estaba tan frustrado, que dijo,
"Make this website."
"Crear este sitio web".
The only thing I hear is image, image, image.
Lo único que oigo es imagen, imagen, imagen.
Then I looked at the site and I realized what we were doing
Luego miré el sitio y me di cuenta de lo que estábamos haciendo.
at the time because CSS was not a thing.
en ese momento porque CSS no existía.
To have really nice fonts we would take image of text
Para tener fuentes realmente bonitas, tomaríamos la imagen del texto.
and cut them out and then present that as our menu
y los recortamos y los presentamos como nuestro menú.
or as our main text even.
o incluso como nuestro texto principal.
We didn't put in alt text and suddenly I realized,
No pusimos texto alternativo y de repente me di cuenta,
"Oh, this is a problem for someone who's blind using a screen reader."
"Oh, esto es un problema para alguien ciego que usa un lector de pantalla".
It looks good, but it's basically nonexistent
Se ve bien, pero es básicamente inexistente.
for assistive technologies.
para tecnologías de asistencia.
The second moment, about two weeks later, was a deaf colleague.
El segundo momento, unas dos semanas después, fue un colega sordo.
She came into my office and she said,
Ella vino a mi oficina y dijo:
"Nic, I can't install this printer because the instructions are
"Nic, no puedo instalar esta impresora porque las instrucciones son
on a CD with a video, no text, and no captions."
en un CD con video, sin texto ni subtítulos."
I had to help setting up the printer because the instructions were not
Tuve que ayudar a configurar la impresora porque las instrucciones no eran
in an accessible format.
en un formato accesible.
Then the third time within again, just a few more weeks later was
Luego, la tercera vez, otra vez, solo unas semanas más tarde, fue...
one of our consumer came in and she says, "I would love to be able
Una de nuestras clientas vino y dijo: "Me encantaría poder...
to use the web, but everything is distracting me.
usar la web, pero todo me distrae.
All the colors, all the blinking things, the text moving,
Todos los colores, todas las cosas parpadeantes, el texto en movimiento,
the large font, the underline, everything is so distracting
la fuente grande, el subrayado, todo distrae mucho
that I can't use it."
que no puedo usarlo."
I started looking, how do we do this?
Empecé a pensar: ¿cómo hacemos esto?
I created basically a CSS reset before that was a thing
Básicamente, creé un restablecimiento de CSS antes de que eso existiera.
for this person with ADHD.
para esta persona con TDAH.
These three events, one after the other, really cemented the importance
Estos tres eventos, uno tras otro, realmente consolidaron la importancia
of digital accessibility.
de accesibilidad digital.
As a wheelchair user, I was already aware of
Como usuario de silla de ruedas, ya estaba al tanto de
how important physical accessibility was
lo importante que era la accesibilidad física
and these three people really brought it home to me.
y estas tres personas realmente me lo hicieron entender.
These days I mostly provide consultation for large companies.
Actualmente, me dedico principalmente a brindar consultoría para grandes empresas.
They aim to improve their product accessibility.
Su objetivo es mejorar la accesibilidad de sus productos.
I've also done a lot of work around open source,
También he trabajado mucho en código abierto,
including using WordPress as a developer and as an end user.
incluyendo el uso de WordPress como desarrollador y como usuario final.
I've been on the W3CA Accessibility Initiative, the education,
He estado en la Iniciativa de Accesibilidad de W3CA, la educación,
and outreach working group.
y grupo de trabajo de divulgación.
I've worked with and on open-source applications for a long time
He trabajado con y en aplicaciones de código abierto durante mucho tiempo.
and now I prefer to provide accessibility training.
y ahora prefiero brindar capacitación en accesibilidad.
I speak about visibility, inclusion, and obviously accessibility
Hablo de visibilidad, inclusión y, obviamente, accesibilidad.
at tech events like this one.
en eventos tecnológicos como este.
Though today my presentation is not a tech talk
Aunque hoy mi presentación no es una charla técnica
because accessibility is not about tech, it's about people.
porque la accesibilidad no se trata de tecnología, se trata de personas.
That's my main motive today, my main message,
Ese es mi principal motivo hoy, mi mensaje principal,
and that's what I'm going to talk about.
y de eso es de lo que voy a hablar.
First though, I want to do some housekeeping.
Pero primero quiero hacer algunas tareas domésticas.
You can grab the slides, they're online from bit.ly/a11y-day-wp.
Puedes descargar las diapositivas, están en línea en bit.ly/a11y-day-wp.
You can follow along if you want that way, these slides are going
Puedes seguirlo si quieres de esa manera, estas diapositivas van
to stay up after the presentation, there's no rush to get there.
para quedarse despierto después de la presentación, no hay prisa para llegar.
Then I need to let you know, my slides are mostly just there
Entonces necesito informarle que mis diapositivas están casi siempre ahí
to give you something to look at if you want.
para darte algo que mirar si quieres.
I'm not going to read my slides, but I will speak to everything
No voy a leer mis diapositivas, pero hablaré de todo.
that's on them.
eso es culpa de ellos.
You're not missing anything by me not reading the slides.
No te pierdes nada si no leo las diapositivas.
Most of the images on the slides, they're just eye candy
La mayoría de las imágenes en las diapositivas son simplemente un deleite para la vista.
and I'll make sure to describe the images that really matter.
y me aseguraré de describir las imágenes que realmente importan.
Finally, this is not just me talking at you.
Finalmente, no soy solo yo quien te habla.
Obviously, it's hard in a keynote format to have a dialogue,
Obviamente, es difícil en un formato de conferencia magistral tener un diálogo,
but I really do want to have a dialogue with you.
pero realmente quiero tener un diálogo contigo.
At the end of the talk, let's have that.
Al final de la charla, tengamos eso.
Take notes during my presentation and bring up any perspective you want
Toma notas durante mi presentación y aporta cualquier perspectiva que quieras.
to bring up because this is not going to happen
para mencionarlo porque esto no va a suceder
without a collective agreement, without a collective effort,
sin un convenio colectivo, sin un esfuerzo colectivo,
and that's just not going to happen without dialogue.
y eso no va a suceder sin diálogo.
Keep that in mind.
Tenlo en cuenta.
At the end, we're hopefully going to have a bit of a really good dialogue.
Al final, esperamos tener un diálogo muy bueno.
There's so many ways free open-source software, FOS OS.
Hay muchas maneras de liberar software de código abierto, FOS OS.
Open-source software has changed the world.
El software de código abierto ha cambiado el mundo.
For example, most of the world's supercomputers, they run Linux,
Por ejemplo, la mayoría de las supercomputadoras del mundo usan Linux,
the Cloud runs Linux.
La nube ejecuta Linux.
Android is technically at least, open source.
Android es, al menos técnicamente, de código abierto.
The list goes on.
La lista continúa.
I'm not going to talk about all these things.
No voy a hablar de todas estas cosas.
The thing is, open source has been beneficial for individuals as well.
La cuestión es que el código abierto también ha sido beneficioso para las personas.
For example, having your own presence on the web is so much easier
Por ejemplo, tener tu propia presencia en la web es mucho más fácil
for people when you use open-source software like WordPress
para las personas cuando se utiliza software de código abierto como WordPress
or many other content management systems.
o muchos otros sistemas de gestión de contenido.
This has been super important for so many people.
Esto ha sido muy importante para muchas personas.
Open-source software has problems.
El software de código abierto tiene problemas.
It has problems in a lot of ways that I'm not going to explore
Tiene problemas en muchos sentidos que no voy a explorar.
but it has a big problem in relation to
pero tiene un gran problema en relación a
what I'm talking about is disability and accessibility and inclusion.
De lo que estoy hablando es de discapacidad , accesibilidad e inclusión.
FOS projects really reflect society in many ways.
Los proyectos de FOS realmente reflejan la sociedad de muchas maneras.
As a result, we have systemic ableism in place
Como resultado, tenemos un capacitismo sistémico.
and I'm hoping this talk will help you confront that reality.
y espero que esta charla les ayude a afrontar esa realidad.
I'm hoping to give you some ideas on how you can make changes.
Espero darles algunas ideas sobre cómo pueden hacer cambios.
By attending this conference I'm pretty sure
Al asistir a esta conferencia, estoy bastante seguro
you're already interested.
ya estás interesado.
Let's talk about numbers.
Hablemos de números.
One of the questions I'm often asked by clients
Una de las preguntas que me hacen a menudo los clientes
or by open-source project folks is how many disabled people are there?
o por gente del proyecto de código abierto es ¿cuántas personas discapacitadas hay?
I think the real question they want to ask is more like,
Creo que la verdadera pregunta que quieren hacer es más bien,
"Is it worth for us to spend time and resources on accessibility?"
"¿Vale la pena invertir tiempo y recursos en accesibilidad?"
I tell them I don't like to play the numbers game.
Les digo que no me gusta jugar con números.
I don't like the game because it's not about numbers.
No me gusta el juego porque no se trata de números.
If we really want to play the numbers game, okay, let's ask this,
Si realmente queremos jugar al juego de los números, bien, preguntémonos esto,
what's the oldest browser you support and what's the percentage
¿Cuál es el navegador más antiguo compatible y cuál es el porcentaje?
of visits you get from that browser?
de visitas que recibes desde ese navegador?
I'm willing to bet that number will be smaller than the hard number
Estoy dispuesto a apostar que ese número será menor que el número exacto.
of disabled people we can get from census data.
de personas con discapacidad que podemos obtener de los datos del censo.
There's anywhere between 15% and 26% of people
Hay entre el 15% y el 26% de las personas
that have a disability depending on the data you're looking at.
que tienen una discapacidad dependiendo de los datos que estés mirando.
That's a significant difference from 15 to 26.
Esa es una diferencia significativa entre el 15 y el 26.
Let's say in our context, not everyone who is counted
Digamos que en nuestro contexto, no todos los que se cuentan
as disabled has barriers on the web.
porque los discapacitados tienen barreras en la web.
We have to remove some of those numbers.
Tenemos que eliminar algunos de esos números.
You have to shave off folks that don't experience barriers on the web.
Hay que descartar a la gente que no tiene barreras en la web.
Then to that number, you have to add folks
Luego, a ese número, hay que sumarle gente
that have temporary impairments.
que tienen discapacidades temporales.
Like me when I broke both my wrists.
Como yo cuando me rompí ambas muñecas.
That wasn't counted in the census data or maybe people
Eso no se contabilizó en los datos del censo o tal vez la gente...
that have brain fog from Long COVID.
que tienen confusión mental debido a la COVID prolongada.
That's a thing, right?
Eso es algo común, ¿verdad?
It's a very important thing that's coming to our consciousness
Es algo muy importante que está llegando a nuestra conciencia.
as developers or maybe they're fighting tiredness after a big lunch,
como desarrolladores o tal vez están luchando contra el cansancio después de un gran almuerzo,
or maybe they got stung by a bee in the face and they can't see
o tal vez les picó una abeja en la cara y no pueden ver.
from one eye.
de un ojo.
There's any number of reasons why people
Hay varias razones por las que la gente
without permanent disabilities,
sin discapacidades permanentes,
permanent impairments will need accessibility.
Las personas con discapacidades permanentes necesitarán accesibilidad.
We're evening out that number 15% to 26% plus a whole bunch of numbers.
Estamos igualando ese número entre el 15% y el 26%, además de muchos otros números.
Then you also have to add all these peoples
Luego también hay que sumar a todas estas personas
who have disabled loved ones and the able-bodied allies and accomplices.
que tienen seres queridos discapacitados y aliados y cómplices sanos.
These people who care about accessibility
Estas personas que se preocupan por la accesibilidad
and who will make a decision about your product, your service,
y quién tomará una decisión sobre su producto, su servicio,
your website, based on how accessible it is for their loved ones.
su sitio web, en función de lo accesible que sea para sus seres queridos.
The numbers game is rather enablers, there's no clear answers
El juego de los números es más bien facilitador, no hay respuestas claras
beyond the numbers don't matter, if you don't want
más allá de los números no importan, si no quieres
to exclude people these numbers are pointless.
excluir a la gente, estos números no tienen sentido.
Ultimately, it doesn't matter if you exclude one person, 100 people,
En última instancia, no importa si excluyes a una persona, a 100 personas,
or even 100,000 people.
o incluso 100.000 personas.
A community that excludes even one of its community members
Una comunidad que excluye incluso a uno de sus miembros
is no community at all.
no es ninguna comunidad.
That's a message I was pushing hard when I started getting involved
Ese es un mensaje que insistí mucho cuando comencé a involucrarme.
in open source.
en código abierto.
I became active on the Mambo CMS forum.
Me volví activo en el foro de Mambo CMS.
Mambo was one of the first content management systems I used,
Mambo fue uno de los primeros sistemas de gestión de contenido que usé,
and I was super vocal about accessibility
y hablé mucho sobre la accesibilidad
on the Mambo user forums.
en los foros de usuarios de Mambo.
Those of you who know me know that that's what I do.
Los que me conocen saben que eso es lo que hago.
If I see a problem, I speak out.
Si veo un problema, lo digo.
If I see some things well done, I also speak out,
Si veo cosas bien hechas, también lo digo,
but for several months I was really active there and,
pero durante varios meses estuve muy activo allí y,
talking about accessibility in the forums, helping people out
hablando de accesibilidad en los foros, ayudando a la gente
with the forums.
con los foros.
Then the entire core team decided to fork the project.
Entonces todo el equipo central decidió bifurcar el proyecto.
They didn't like what was happening with Mambo.
No les gustó lo que estaba pasando con Mambo.
They thought it wasn't open enough.
Pensaron que no era lo suficientemente abierto.
They forked the project and they form, what we now
Bifurcaron el proyecto y formaron lo que conocemos ahora.
know as Joomla I realize we have someone talking
sé como Joomla me doy cuenta de que tenemos a alguien hablando
about Joomla line accessibility later today.
sobre la accesibilidad de las líneas de Joomla más tarde hoy.
I'm super excited for that because I want to see where it's at now
Estoy muy emocionado por eso porque quiero ver dónde está ahora.
because when Joomla began, they asked me to come on board
porque cuando Joomla empezó, me pidieron que me uniera.
and help make Joomla accessible.
y ayudar a que Joomla sea accesible.
Of course, I jumped at the chance, hey, I was getting involved
Por supuesto, aproveché la oportunidad, oye, me estaba involucrando
in the forums and I was a bit frustrated
en los foros y me sentí un poco frustrado.
to not see things really happen.
no ver que las cosas realmente suceden.
I became involved and my experience was not
Me involucré y mi experiencia no fue...
as great as I was hoping at the time.
tan genial como esperaba en ese momento.
I was able to get a number of small improvement included,
Pude incluir una serie de pequeñas mejoras,
but after 18 months or so, I quit the team.
pero después de 18 meses aproximadamente , dejé el equipo.
Accessibility at the time was going nowhere,
La accesibilidad en ese momento no iba a ninguna parte,
and I was done hitting my head against a brick wall.
y terminé de golpearme la cabeza contra una pared de ladrillos.
It was very difficult and there was so much work.
Fue muy difícil y hubo muchísimo trabajo.
The admin interface, that needed to be completely redone in a way
La interfaz de administración, que necesitaba ser completamente rehecha de alguna manera
that was accessible, but that was just way too big of an idea.
que era accesible, pero era una idea demasiado grande.
Let's face it, we had too much work
Seamos sinceros, tuvimos demasiado trabajo.
to just make the front end accessible. Forget the backend.
para que solo el front-end sea accesible. Olvídate del back-end.
I spent a lot of time to refactor the code as a proof of concept
Pasé mucho tiempo refactorizando el código como prueba de concepto.
as to what we could do to make sites render WCAG Conformant
sobre qué podríamos hacer para que los sitios cumplan con las normas WCAG
front ends web content accessibility guidelines.
pautas de accesibilidad del contenido web del front-end.
At the time we were working on version one of the guidelines.
En ese momento estábamos trabajando en la primera versión de las directrices.
My changes were not included.
Mis cambios no fueron incluidos.
I spent quite a bit of time refactoring the entire code base,
Pasé bastante tiempo refactorizando todo el código base,
and they just weren't included.
y simplemente no fueron incluidos.
In fact, some core team members started saying things like,
De hecho, algunos miembros del equipo central comenzaron a decir cosas como:
"Hey, why don't we leave accessibility
"Oye, ¿por qué no dejamos la accesibilidad?
to third-party plugins?"
a complementos de terceros?"
At the time, one line of code overlay solutions,
En ese momento, una línea de código superponía soluciones,
which I'll talk about later, these didn't exist.
de lo que hablaré más adelante, estos no existían.
The suggestion was literally the idea of someone building an add-on
La sugerencia fue literalmente la idea de alguien construyendo un complemento
to override non-accessible aspects of Joomla.
para anular aspectos no accesibles de Joomla.
The team all believed that accessibility was important.
Todo el equipo creía que la accesibilidad era importante.
There's no doubt about that, but there was a strong stench of,
No hay duda de eso, pero había un fuerte hedor a,
"Not our job."
"No es nuestro trabajo."
That was the end for me.
Ese fue el final para mí.
It reflected how little the team actually understood the importance
Reflejaba lo poco que el equipo realmente entendía la importancia
of accessibility.
de accesibilidad.
Even though I'd been educating and advocating for year and a half
Aunque llevo un año y medio educando y abogando,
and all the previous time on the Mambo forum.
y todo el tiempo anterior en el foro de Mambo.
It took a while to get to that point.
Nos llevó un tiempo llegar a ese punto.
Now, jumping to a different topic from content management system
Ahora, pasando a un tema diferente del sistema de gestión de contenido,
to learning management system.
al sistema de gestión del aprendizaje.
A couple of years ago I was looking for an accessible LMS.
Hace un par de años estaba buscando un LMS accesible.
I reached out to the top 50 learning management system providers
Me comuniqué con los 50 principales proveedores de sistemas de gestión del aprendizaje
out there.
ahí fuera.
It took some digging, it took some time, but I created a list
Me llevó algo de tiempo investigar, pero creé una lista.
of the most likely top 50 LMS providers.
de los 50 principales proveedores de LMS.
Some were open-source, some were commercial.
Algunos eran de código abierto, otros eran comerciales.
The commercial offerings were almost amusing.
Las ofertas comerciales eran casi divertidas.
They were mostly frustrating, but it was so frustrating.
En su mayoría eran frustrantes, pero era muy frustrante.
It was quite amusing.
Fue bastante divertido.
For example, one of them quoted me a cost of nearly $50,000
Por ejemplo, uno de ellos me cotizó un costo de casi $50,000.
just for one year, and they said, "We have a near 100% conformance
solo por un año, y dijeron: "Tenemos un cumplimiento cercano al 100%"
to WCAG 1.2 AA."
según WCAG 1.2 AA."
Yes, they were promising WCAG 1.2, I queried and they confirmed.
Sí, prometieron WCAG 1.2, pregunté y me lo confirmaron.
The thing is, for those of you that aren't familiar
La cuestión es que, para aquellos que no estén familiarizados
with the accessibility guidelines, there never was a WCAG 1.2.
con las pautas de accesibilidad, nunca hubo una WCAG 1.2.
We had WCAG 1 for nearly 10 years.
Tuvimos WCAG 1 durante casi 10 años.
Then we got WCAG 2.
Luego obtuvimos WCAG 2.
Then next went on to the next provider that was saying
Luego pasé al siguiente proveedor que decía
that they were accessible.
que eran accesibles.
They were very expensive.
Eran muy caros.
When I asked them to give me some very specific information
Cuando les pedí que me dieran información muy específica
about how accessible they were and maybe provide the art,
sobre lo accesibles que eran y tal vez proporcionar el arte,
they told me that information about accessibility
me dijeron que la información sobre accesibilidad
was commercially sensitive and they weren't going to share it with me.
era comercialmente sensible y no iban a compartirlo conmigo.
They say they're accessible, but the actual level
Dicen que son accesibles, pero el nivel real
of accessibility is a commercial secret.
de accesibilidad es un secreto comercial.
That really did not work for me.
Eso realmente no funcionó para mí.
That led me, of course, to have another look
Eso me llevó, por supuesto, a echar otra mirada.
at open-source offerings.
en ofertas de código abierto.
There was Moodle.
Estaba Moodle.
Moodle is known everywhere.
Moodle es conocido en todas partes.
It's the first open-source LMS to offer accessibility.
Es el primer LMS de código abierto que ofrece accesibilidad.
It's a bear to work with for admins and the last time
Es un desafío trabajar con los administradores y la última vez...
I had a good look it really was so server intensive.
Lo miré bien, realmente requería mucho trabajo del servidor.
It just was an option for this client.
Era solo una opción para este cliente.
Then we have open edX, which seems to also be a bear,
Luego tenemos Open edX, que también parece ser un bajista,
and it requires knowledge of the platform to use and documentation,
y requiere conocimiento de la plataforma a utilizar y documentación,
at least at the time I was looking, was seriously lacking.
al menos en el momento en que yo lo buscaba, era muy deficiente.
It really wasn't an option.
Realmente no era una opción.
We had to look at hiring an open edX specialist,
Tuvimos que considerar contratar a un especialista en Open edX,
which wasn't really the idea.
que no era realmente la idea.
Eventually, we settled on WordPress, a WordPress solution
Al final, nos decidimos por WordPress, una solución de WordPress.
with WooCommerce and Sensei LMS.
con WooCommerce y Sensei LMS.
Only it wasn't accessible out of the box,
Solo que no era accesible desde el primer momento,
but never fear it's open source so we could fix it.
pero no teman, es código abierto, así que podemos solucionarlo.
I started hacking the files to make it accessible.
Empecé a modificar los archivos para hacerlos accesibles.
I was looking on Sensei developer forums, and there was a discussion
Estaba mirando los foros de desarrolladores de Sensei y había una discusión
to go from what they were doing to using the WordPress blog system.
para pasar de lo que estaban haciendo a usar el sistema de blogs de WordPress.
Of course, it makes sense to use the blog system
Por supuesto, tiene sentido usar el sistema de blogs.
because that's the direction WordPress was taking, but I gave up.
porque esa era la dirección que estaba tomando WordPress, pero me di por vencido.
I gave up in trying to hack and remediate and fix Sensei
Me di por vencido en intentar hackear , remediar y arreglar a Sensei
because by the time I'd have finished refactoring Sensei to work,
porque para cuando hubiera terminado de refactorizar Sensei para que funcionara,
ostensibly, it would be a completely different system,
aparentemente, sería un sistema completamente diferente,
and all the work I would have done would have
y todo el trabajo que habría hecho habría
to be have been done all over again.
haberlo hecho todo de nuevo.
Unless, of course, everything would have been put into Sensei,
A menos, por supuesto, que todo se hubiera puesto en Sensei,
but that's a whole different level of work.
pero ese es un nivel de trabajo completamente diferente.
It really means also, one of the problems I have with open-source,
Realmente también significa que uno de los problemas que tengo con el código abierto,
which is often individuals like you and I are putting a lot of time
que a menudo personas como tú y yo dedicamos mucho tiempo
and a lot of work in making a product better that is a commercial product.
y mucho trabajo para mejorar un producto que es comercial.
It's making a profit for other people than the ones
Es generar ganancias para otras personas que no sean las que...
that are putting the hard work.
que están poniendo el trabajo duro.
While I've done that, for a long time, I've come
Si bien he hecho eso durante mucho tiempo, he llegado
to realize this is not me, but I digress this is in different things.
darme cuenta de que no soy yo, pero me estoy desviando del tema, es en cosas diferentes.
Anyway, the developers were open to integrating my changes,
De todos modos, los desarrolladores estaban abiertos a integrar mis cambios,
but the feeling I got was that it was going to be me against the world.
pero la sensación que tuve fue que iba a ser yo contra el mundo.
I would have to justify every single change.
Tendría que justificar cada cambio.
Why do we make this happen, and maybe it was going to be included
¿Por qué hacemos esto? Y tal vez iba a ser incluido.
and maybe not, and why should I bother?
y tal vez no, ¿ y por qué debería molestarme?
Really, I had better things to do with my time than to spend hours
Realmente, tenía mejores cosas que hacer con mi tiempo que pasar horas
and days and possibly weeks fixings accessibility
y días y posiblemente semanas de accesibilidad a las reparaciones.
of an open-source project for commercial goals.
de un proyecto de código abierto con fines comerciales.
Of course, my prior experience with Joomla really soured me on the idea.
Por supuesto, mi experiencia previa con Joomla realmente me hizo desistir de la idea.
That said, the rest of my presentation, I'm really going
Dicho esto, el resto de mi presentación, realmente voy a...
to push the idea of disabled people getting involved.
para impulsar la idea de que las personas con discapacidad se involucren.
Keep that idea of my frustration and my reluctance to involve myself
Mantén esa idea de mi frustración y mi reticencia a involucrarme
in open source development so much these days.
en el desarrollo de código abierto hoy en día.
Keep that on the side, because it's not so important.
Deja eso a un lado, porque no es tan importante.
I forgot my slide about learning management systems, there you go.
Olvidé mi diapositiva sobre sistemas de gestión del aprendizaje, ahí está.
It's a good time to bring up ableism.
Es un buen momento para hablar del capacitismo.
What's ableism?
¿Qué es el capacitismo?
It's something you may have heard about.
Es algo de lo que quizás hayas oído hablar.
There's many ways to define that.
Hay muchas maneras de definir eso.
A simple definition I really like goes like this.
Una definición sencilla que me gusta mucho es la siguiente.
Ableism is discrimination, or prejudice against disabled people,
El capacitismo es discriminación o prejuicio contra las personas con discapacidad,
intentional or not.
intencional o no.
We're talking prejudice and bias and outright discrimination.
Estamos hablando de prejuicios, sesgos y discriminación directa.
We're talking about actions, and we're talking about language,
Estamos hablando de acciones y de lenguaje,
we're talking about policies.
estamos hablando de políticas.
Ableism can be active or passive.
El capacitismo puede ser activo o pasivo.
Some things you do are ableist, not doing some other things
Algunas cosas que haces son capacitistas, no hacer otras cosas
is also ableist, and we don't have to look far
también es capacitista, y no tenemos que buscar mucho.
to find an example of ableism.
para encontrar un ejemplo de capacitismo.
For example, I was speaking at a conference just before the pandemic,
Por ejemplo, estaba hablando en una conferencia justo antes de la pandemia,
and the Chief Technical Officer of a company was surprised
y el Director Técnico de una empresa se sorprendió
to hear that blind people use computers.
escuchar que las personas ciegas usan computadoras.
They said, "Oh, you're saying that's why alt text matters
Dijeron: "Oh, estás diciendo que por eso importa el texto alternativo".
but then they also dismissed the need for it on their platform.
pero luego también descartaron la necesidad de ello en su plataforma.
They said, "We don't have any blind people coming here
Dijeron: "No tenemos ningún ciego que venga aquí "
from our website, because while they don't use it."
de nuestro sitio web, porque mientras no lo usen."
Of course, as I said earlier, we don't really have metrics
Por supuesto, como dije antes, realmente no tenemos métricas
about how many disabled people actually use our website.
sobre cuántas personas con discapacidad realmente usan nuestro sitio web.
Ableism is also a company thinking the information
Ableism también es una empresa que piensa que la información
about their product accessibility is sensitive commercial information,
sobre la accesibilidad de sus productos es información comercial sensible,
and then not sharing it with clients.
y luego no compartirlo con los clientes.
Ableism goes into the language.
El capacitismo está presente en el lenguaje.
When was the last time you heard someone say, "That's crazy?"
¿Cuándo fue la última vez que escuchaste a alguien decir: "Eso es una locura"?
By using the word crazy to denote a negative aspect,
Al usar la palabra loco para denotar un aspecto negativo,
and because that word is so closely associated with mental illnesses
y porque esa palabra está tan estrechamente asociada con las enfermedades mentales
when the expression is used the implication is that mental illnesses
cuando se usa la expresión, se implica que las enfermedades mentales
are negative, even if the person using that expression did not mean it
son negativas, incluso si la persona que usa esa expresión no lo quiso decir.
that way.
por ahí.
Because the intent, in most cases, isn't anywhere near
Porque la intención, en la mayoría de los casos, no está ni cerca de...
as important as to how it's received.
tan importante como la forma en que se recibe.
Let's face it, hearing ableist language isn't anywhere near
Seamos sinceros, escuchar lenguaje capacitista no está ni cerca de...
as problematic as being unable to see your doctor
tan problemático como no poder ver a tu médico
because their booking website isn't accessible.
porque su sitio web de reservas no es accesible.
If you experience ableism, even the small stuff
Si experimentas capacitismo, incluso las cosas pequeñas
if you experienced that often enough, it becomes difficult.
Si experimentas eso con suficiente frecuencia, se vuelve difícil.
A friend recently compared it to a death by 1,000 cuts.
Un amigo lo comparó recientemente con una muerte por 1000 cortes.
Each time is a microaggression, and each experience builds upon the next
Cada vez es una microagresión, y cada experiencia se basa en la siguiente.
and the next and the previous one and it becomes
y el siguiente y el anterior y se convierte en
this super uncomfortable experience.
esta experiencia súper incómoda.
It's not nice, and maybe you'll say, "That's nice,
No es agradable, y tal vez digas: "Eso es agradable,
but what's that got to do with WordPress?"
¿Pero qué tiene eso que ver con WordPress?
Ableism is often ingrained in each of us
El capacitismo suele estar arraigado en cada uno de nosotros.
because the society we live in, we are our projects,
porque la sociedad en la que vivimos , somos nuestros proyectos,
we reflect our organization.
reflejamos nuestra organización.
We influence our work, and it takes a lot of work to go beyond ableism.
Influimos en nuestro trabajo, y se necesita mucho esfuerzo para superar el capacitismo.
Ableism is systemic and our projects are system,
El capacitismo es sistémico y nuestros proyectos son sistémicos,
our organizations are system.
nuestras organizaciones son sistema.
Unless we systematically go through our policies, our practice,
A menos que revisemos sistemáticamente nuestras políticas, nuestras prácticas,
our workflows, we will continue to have ableism influence our actions,
nuestros flujos de trabajo, seguiremos teniendo la discriminación por discapacidad influyendo en nuestras acciones,
whether we know it or not.
lo sepamos o no.
Ableism is a societal problem.
El capacitismo es un problema social.
Ableism is a human problem.
El capacitismo es un problema humano.
Accessibility is a solution to a human problem.
La accesibilidad es una solución a un problema humano.
Now, take note, I am not saying that disabled people cause problems,
Ahora, tomen nota, no estoy diciendo que las personas con discapacidad causen problemas,
that's not at all what I'm saying, but we disable our users.
Eso no es en absoluto lo que estoy diciendo, pero deshabilitamos a nuestros usuarios.
We use tech in ways that cause problems for disabled folks.
Usamos la tecnología de maneras que causan problemas a las personas discapacitadas.
What we should be doing instead is using tech to eliminate barriers
Lo que deberíamos hacer en cambio es usar la tecnología para eliminar barreras
for disabled humans.
para personas con discapacidad.
We can't keep thinking of accessibility as a tech issue.
No podemos seguir pensando en la accesibilidad como un problema tecnológico.
The tech is the tool no more no less.
La tecnología es la herramienta, ni más ni menos.
We work in tech, but at least those of you attending this conference
Trabajamos en tecnología, pero al menos aquellos de ustedes que asisten a esta conferencia ...
has a strong interest in using tech to create stuff.
tiene un gran interés en usar la tecnología para crear cosas.
Let's use the tools to provide accessibility, to improve access.
Usemos las herramientas para brindar accesibilidad, para mejorar el acceso.
Fixing bad markup is the result of accessibility work, yes.
Corregir el marcado incorrecto es el resultado del trabajo de accesibilidad, sí.
Markup being bad is not the reason we need to fix that markup.
Que el marcado sea malo no es la razón por la que debemos corregirlo.
It's not the sole reason to do that.
No es la única razón para hacerlo.
We need to fix it because of the barriers we created for people
Necesitamos arreglarlo debido a las barreras que creamos para las personas
when we have bad markup.
cuando tenemos un mal marcado.
Maybe that's a deceptively simple idea because it goes
Quizás sea una idea engañosamente simple porque va...
to a complete paradigm shift I'm asking you to go from,
a un cambio de paradigma completo , les pido que pasen de,
we're going to change this thing because we need
vamos a cambiar esto porque necesitamos
to make it better to, we're going to completely change our thinking
Para mejorarlo, vamos a cambiar completamente nuestra forma de pensar.
about accessibility in our project, and from there, it's going
sobre la accesibilidad en nuestro proyecto, y a partir de ahí, va...
to get things easier to fix.
para que sea más fácil solucionar los problemas.
I'm going to ask you to create a culture of accessibility
Les voy a pedir que creen una cultura de accesibilidad
that accounts for and aims to eliminate ableism.
que tiene en cuenta y busca eliminar el capacitismo.
Now, I'm going to take you back to my Joomla days for a moment
Ahora, los llevaré de vuelta a mis días en Joomla por un momento.
because it ties in with the idea of a culture of accessibility.
porque se vincula con la idea de una cultura de accesibilidad.
From the slide I have here for those of you who can't see it,
De la diapositiva que tengo aquí para aquellos que no pueden verla,
I think is really quite good, if I may say so.
Creo que es bastante bueno, si se me permite decirlo.
It's a dance troupe, there's four people on the stage.
Es una compañía de baile, hay cuatro personas en el escenario.
There's two men and two women, one of the women
Hay dos hombres y dos mujeres, una de las mujeres
is a power wheelchair user, and there's a struggle between the woman
usa silla de ruedas eléctrica y hay una lucha entre la mujer
in the wheelchair and a man who's pushing against her hand.
en silla de ruedas y un hombre que empuja contra su mano.
The whole thing is very fluid, very dynamic.
Todo es muy fluido, muy dinámico.
To me, it's really this representation of a fight
Para mí, es realmente la representación de una lucha.
of disabled people trying to get included,
de personas con discapacidad que intentan ser incluidas,
trying to be part of society.
tratando de ser parte de la sociedad.
I just really liked that image, that dance.
Me gustó mucho esa imagen, ese baile.
Anyway, culture of accessibility.
En fin, cultura de accesibilidad.
I realized what I'd failed to implement when I was
Me di cuenta de lo que no había logrado implementar cuando estaba
at Joomla was a culture of accessibility.
en Joomla había una cultura de accesibilidad.
You see, I realized, in retrospect, I had approached things the wrong way.
Verás, me di cuenta, en retrospectiva, de que había abordado las cosas de forma equivocada.
I had approached things in terms of let's fix code,
Había abordado las cosas en términos de arreglar el código,
I advocated for specific changes in the interface.
Abogué por cambios específicos en la interfaz.
Sure, I spoke about disabled folks and how we use the web,
Claro, hablé sobre las personas con discapacidad y cómo usamos la web,
but I didn't lead with that.
pero no empecé con eso.
I didn't try and change the culture first.
No intenté cambiar la cultura primero.
I don't know that I would have succeeded
No sé si lo hubiera logrado.
if I had approached it that way.
si lo hubiera abordado de esa manera.
My thinking these days is that once the culture
Hoy en día, pienso que una vez que la cultura...
of accessibility is solid, changing code
de accesibilidad es sólida, cambiando el código
or changing design practices is a relatively mundane thing.
o cambiar las prácticas de diseño es algo relativamente mundano.
It's mundane because people know how important accessibility is,
Es mundano porque la gente sabe lo importante que es la accesibilidad,
and there are resources targeting accessibility.
y hay recursos orientados a la accesibilidad.
Teams integrate thinking about accessibility from the start.
Los equipos integran el pensamiento sobre la accesibilidad desde el principio.
Accessibility becomes a matter of fact, rather than a big ordeal
La accesibilidad se convierte en un hecho, en lugar de una gran prueba.
that takes a long time and costs a lot of money.
eso lleva mucho tiempo y cuesta mucho dinero.
Designers start to think about their design in ways that is accessible.
Los diseñadores empiezan a pensar en sus diseños de forma accesible.
They don't even have to really think about it.
Ni siquiera tienen que pensarlo.
They don't have to say, ''Is this going to comply with WCAG?''
No tienen que decir: "¿ Esto cumplirá con WCAG?"
No, because they've built that muscle, that design muscle
No, porque han desarrollado ese músculo, ese músculo del diseño.
that integrates their understanding of accessibility.
que integra su comprensión de la accesibilidad.
It's the same thing for developers.
Lo mismo ocurre con los desarrolladores.
Developers don't have to think, ''oh, is what I'm doing going
Los desarrolladores no tienen que pensar: "Oh, ¿lo que estoy haciendo va a funcionar?"
to be accessible?'' They've built that muscle memory,
para que sean accesibles?'' Han desarrollado esa memoria muscular,
that understanding, just like they know JavaScript or they know PHP,
esa comprensión, al igual que saben JavaScript o PHP,
or they know HTML hopefully they know HTML.
o saben HTML , con suerte saben HTML.
Just like they know their programming language,
Así como conocen su lenguaje de programación,
accessibility becomes an aspect, a skill, part of their skill set.
la accesibilidad se convierte en un aspecto, una habilidad, parte de su conjunto de habilidades.
Same thing with QA.
Lo mismo ocurre con el control de calidad.
QA people, they don't just run automated testing, they understand
Los responsables de control de calidad no solo realizan pruebas automatizadas, sino que también comprenden
that they have to do manual testing and functional testing,
que tienen que hacer pruebas manuales y pruebas funcionales,
and they can't rely just on automated testing.
y no pueden confiar solo en pruebas automatizadas.
All that good stuff that all these people like me are doing,
Todas esas cosas buenas que esta gente como yo está haciendo,
accessibility consulting, advocating for accessibility,
consultoría de accesibilidad, defensa de la accesibilidad,
all these things we've been pushing for, it all flows
todas estas cosas por las que hemos estado presionando, todo fluye
from a culture of accessibility.
de una cultura de accesibilidad.
Once we have that, then we don't have all these problems.
Una vez que tengamos eso, no tendremos todos estos problemas.
Now, you may have heard this analogy,
Quizás hayas escuchado esta analogía,
"Accessibility is like a blueberry muffin."
"La accesibilidad es como un muffin de arándanos".
If you try to stuff the blueberries in the muffin after they're baked,
Si intentas rellenar el muffin con arándanos después de hornearlos,
it's going to make a mess and it's going to fail.
va a causar un desastre y va a fallar.
If you put the berries in the batter before you bake them,
Si pones las bayas en la masa antes de hornearlas,
it takes no time and the results are good at no extra cost.
No lleva tiempo y los resultados son buenos sin ningún coste adicional.
That's where a culture of accessibility helps.
Ahí es donde ayuda una cultura de accesibilidad.
We become better at adding the ingredients and the recipe
Nos volvemos mejores añadiendo los ingredientes y la receta.
at the correct time, and we don't have to think about it so much.
en el momento correcto, y no tenemos que pensar tanto en ello.
The culture of accessibility also leads me to say something
La cultura de la accesibilidad también me lleva a decir algo
maybe quite controversial.
quizás bastante controvertido.
Accessibility is good for everyone.
La accesibilidad es buena para todos.
Yes.
Sí.
I said I stand by it.
Dije que lo mantengo.
It's actually controversial because in some sectors
En realidad, es controvertido porque en algunos sectores
of the disability communities, some advocates are saying
de las comunidades de personas con discapacidad, algunos defensores dicen
that it raises the disability experience.
que eleva la experiencia de la discapacidad.
For example, they claim that by suggesting plain language benefits
Por ejemplo, afirman que al sugerir un lenguaje sencillo se benefician...
non-native speakers.
hablantes no nativos.
We erase the need of folks with cognitive impairments.
Eliminamos la necesidad de las personas con discapacidades cognitivas.
For example, your website is in English and I'm going to tell you
Por ejemplo, su sitio web está en inglés y le voy a decir
if you use plain language, Chinese visitors, Spanish visitors,
si usas un lenguaje sencillo, visitantes chinos, visitantes españoles,
French visitors are going to have an easier time understanding your site.
A los visitantes franceses les resultará más fácil comprender su sitio.
By making that argument some advocates are saying,
Al hacer ese argumento , algunos defensores dicen:
we erase the need of folks with cognitive impairments.
eliminamos la necesidad de las personas con discapacidades cognitivas.
If I use an example from the built environment,
Si uso un ejemplo del entorno construido,
they're saying that suggesting curb cuts are good for parents
Dicen que sugerir rebajes en las aceras es bueno para los padres.
with strollers erases the experience of wheelchair users.
con cochecitos borra la experiencia de los usuarios de sillas de ruedas.
I, also a wheelchair user myself, I don't get it.
Yo, que también uso silla de ruedas , no lo entiendo.
I'm raised a lot less by having a curb cut that I can use,
Me cuesta mucho menos tener un corte de acera que puedo usar,
even if it's been added to help parents with strollers
incluso si se ha añadido para ayudar a los padres con los cochecitos
or definitely folks with dollies or kids on skateboards.
o definitivamente gente con muñecas o niños en patinetas.
I'm raised a lot more than if there's no curb cut at all.
Me elevan mucho más que si no hay corte de acera.
For me, I'm going to use every tool in the arsenal,
En mi caso, voy a usar todas las herramientas a mi alcance,
and I am going to say accessibility is good for everyone.
y voy a decir que la accesibilidad es buena para todos.
I am going to say, having a culture of accessibility really includes
Voy a decir que tener una cultura de accesibilidad realmente incluye
that because we're talking about inclusion,
que porque estamos hablando de inclusión,
we're talking about everybody, but of course, we have to keep disability
Estamos hablando de todos, pero, por supuesto, tenemos que mantener la discapacidad.
at the forefront of our mind absolutely.
absolutamente en primer plano en nuestra mente.
That's a primary aspect of digital accessibility work.
Ese es un aspecto primordial del trabajo de accesibilidad digital.
Frankly, I will be happy if the end result is a platform or website
Francamente, estaré feliz si el resultado final es una plataforma o un sitio web.
or an app that's accessible.
o una aplicación accesible.
What if the decision-makers needed to realize that good contrast
¿Qué pasaría si los que toman las decisiones necesitaran darse cuenta de ese buen contraste?
is important for folks using their app on a cell phone,
es importante para las personas que usan su aplicación en un teléfono celular,
in full sun because my friends with low vision, they'll be able
a pleno sol porque mis amigos con baja visión podrán
to use the site when the contrast is good.
usar el sitio cuando el contraste sea bueno.
The thing is, this goes hand in hand with having a solid culture
La cuestión es que esto va de la mano con tener una cultura sólida
of accessibility, doesn't it?
de accesibilidad, ¿no?
Margaret Staples, a developer advocate said during our keynote
Margaret Staples, defensora de los desarrolladores, dijo durante nuestra presentación principal
at Midwest PhD a few years ago, that your community is you.
en Midwest PhD hace unos años, que tu comunidad eres tú.
Open Source Software is often community-based and a lot
El software de código abierto suele estar basado en la comunidad y mucho
of projects rely on the community to get things done.
de los proyectos dependen de la comunidad para lograr resultados.
That's both wonderful and really demanding of you,
Eso es maravilloso y muy exigente de tu parte,
demanding of your time, your energy, your resources.
exigiendo tu tiempo, tu energía, tus recursos.
It's important to realize that you have a chance
Es importante darse cuenta de que tienes una oportunidad
to start making this change toward an organizational culture
para empezar a hacer este cambio hacia una cultura organizacional
of accessibility.
de accesibilidad.
You have the power because you are the community.
Tienes el poder porque eres la comunidad.
Maybe your power will be limited until the culture is changed,
Quizás tu poder esté limitado hasta que cambie la cultura,
but every little bit helps.
pero cada pequeña contribución ayuda.
You have to shift that paradigm.
Hay que cambiar ese paradigma.
As I say that, I'm well aware that we have decisions to make.
Al decir esto, soy muy consciente de que tenemos que tomar decisiones.
I chose not to get involved with remediating Sensei LMS.
Decidí no involucrarme en la remediación de Sensei LMS.
We can't fix all the things all the time, but we can start
No podemos arreglar todo todo el tiempo, pero podemos empezar
on little things.
en pequeñas cosas.
We can pick the projects that are really important to us,
Podemos elegir los proyectos que son realmente importantes para nosotros,
In those projects, we need accessibility champions.
En esos proyectos, necesitamos defensores de la accesibilidad.
That's what really open source projects needs
Eso es lo que realmente necesitan los proyectos de código abierto.
are accessibility champions.
son defensores de la accesibilidad.
What do I mean by an accessibility champion?
¿A qué me refiero con " campeón de la accesibilidad"?
To me, an accessibility champion is someone who's got an interest
Para mí, un defensor de la accesibilidad es alguien que tiene interés
in making things more accessible.
para hacer las cosas más accesibles.
It's someone who has at least a basic understanding of accessibility.
Es alguien que tiene al menos un conocimiento básico de accesibilidad.
It's also someone who's okay with being the squeaky wheel.
También es alguien que no tiene problemas en ser la rueda chirriante.
Someone who will raise their hand and say,
Alguien que levante la mano y diga:
''Hey, what about accessibility?'' Obviously, we need a few experts.
''Oye, ¿qué pasa con la accesibilidad?'' Obviamente, necesitamos algunos expertos.
The experts are going to be there with understanding
Los expertos estarán allí con comprensión.
the technical challenges.
los desafíos técnicos.
The experts are going to provide solutions
Los expertos van a aportar soluciones
but champions might not know the subtle differences between
pero los campeones podrían no conocer las sutiles diferencias entre
how voiceover renders something compares to Jazz, and they
cómo la voz en off reproduce algo en comparación con el jazz, y ellos
might not be able to tell if those difference
puede que no sea posible determinar si esas diferencias
are even actually important
son realmente importantes
but champions will know that it's important to ensure something works
pero los campeones sabrán que es importante garantizar que algo funcione
for screen reader users.
para usuarios de lectores de pantalla.
Self-aware champions will also know where their knowledge ends
Los campeones conscientes también sabrán dónde termina su conocimiento.
and is getting stretched and when it's time to call in experts.
y se está estirando y cuándo es momento de llamar a los expertos.
Every team should have at least one accessibility champion on board.
Cada equipo debería tener al menos un defensor de la accesibilidad a bordo.
If you don't have that as a team leader, find someone
Si no tienes eso como líder de equipo, busca a alguien
that's interested, find someone who has an interest.
que esté interesado, encuentra a alguien que tenga interés.
Going back to the numbers game, there's probably one
Volviendo al juego de los números, probablemente haya uno
in four disabled people in the world.
de cada cuatro personas con discapacidad en el mundo.
That means that maybe someone has a disability you don't know
Eso significa que quizás alguien tenga una discapacidad que no conoces.
or you haven't seen.
o no lo has visto.
Maybe you don't want to ask that because you don't want
Quizás no quieras preguntar eso porque no quieres
to force people to disclose obviously but maybe if you put it out there.
para obligar a la gente a revelarlo, obviamente, pero tal vez si lo publicas.
You have a team and you say, ''We have a team,
Tienes un equipo y dices: "Tenemos un equipo,
we don't have a champion that's really versed in accessibility
no tenemos un líder que sea realmente experto en accesibilidad
that's taking that too hard, who wants to be it?''
Eso es tomarlo demasiado a pecho, ¿quién quiere serlo?''
That's what you can do if you're not that person who wants
Eso es lo que puedes hacer si no eres esa persona que quiere
to be an accessibility champion.
ser un defensor de la accesibilidad.
Although if you're sitting on this conference today,
Aunque si estás sentado en esta conferencia hoy,
you probably are the accessibility champion for your team,
probablemente seas el campeón de accesibilidad de tu equipo,
and that's not a problem for you to have at this point.
y eso no es un problema para ti en este momento.
I going back one slide because I'm going ahead of myself.
Retrocedo una diapositiva porque me estoy adelantando.
Lack of champions on teams can lead organizations thinking
La falta de líderes en los equipos puede llevar a las organizaciones a pensar
that accessibility overlays are a good solution to accessibility.
que las superposiciones de accesibilidad son una buena solución para la accesibilidad.
Chances are if you're attending today's conference,
Lo más probable es que si asistes a la conferencia de hoy,
you know better than that, but maybe not.
Tú lo sabes mejor que eso, pero tal vez no.
Because I'm seeing accessibility overlays coming
Porque veo superposiciones de accesibilidad en camino
into the WordPress ecosystem.
en el ecosistema de WordPress.
I've heard a lot of people talk about these solutions
He escuchado a mucha gente hablar de estas soluciones
and I really should point out that the plugin repository maintainers
y realmente debería señalar que los mantenedores del repositorio de complementos
don't have a lot of control over that.
no tengo mucho control sobre eso.
By overlays, I mean plugins that typically use AI
Por superposiciones, me refiero a complementos que suelen usar IA.
to supposedly fix accessibility on a side.
para supuestamente arreglar la accesibilidad de un lado.
Either you install a plugin on your site or you add one line
O instalas un complemento en tu sitio o agregas una línea
of code that calls a bunch of JavaScript,
de código que llama a un montón de JavaScript,
then you supposedly get all your accessibility problem solved.
entonces supuestamente resolverías todos tus problemas de accesibilidad.
As a bonus, you give the appearance of giving disabled user a choice
Como beneficio adicional, da la impresión de darle una opción al usuario discapacitado.
as to how they will be interacting with your site
sobre cómo interactuarán con su sitio
through a nifty little widget.
a través de un ingenioso widget.
Some of the overlays I've heard about recently include Hive or Pojo.
Algunas de las superposiciones de las que he oído hablar últimamente incluyen Hive o Pojo.
Even better, when I googled WordPress Accessibility Day this morning,
Mejor aún, cuando busqué en Google el Día de la Accesibilidad de WordPress esta mañana,
the first two sponsored results were for overlay companies.
Los dos primeros resultados patrocinados fueron para empresas de superposición.
I won't name them because they're quick to call in their lawyers
No los nombraré porque rápidamente llaman a sus abogados.
when they think someone talks badly about them, but there's others.
cuando creen que alguien habla mal de ellos, pero hay otros.
These overlays present themselves as user options,
Estas superposiciones se presentan como opciones de usuario,
but they typically conflict with actual user-assistive technology.
pero suelen entrar en conflicto con la tecnología de asistencia al usuario.
Why should you need to optimize a site for keyboard-only users
¿Por qué debería optimizar un sitio para usuarios que solo usan el teclado?
by using a widget when you can build a site that works well
usando un widget cuando puedes crear un sitio que funcione bien
out of the box?
¿listo para usar?
That kind of stuff.
Ese tipo de cosas.
I'm going to be clear here, I have to do to say this
Voy a ser claro aquí, tengo que decir esto.
because I believe firmly in it.
porque creo firmemente en ello.
One line of code, automated accessibility fixes are not ready
Una línea de código, las correcciones de accesibilidad automatizadas no están listas
for prime time, maybe they'll never be ready.
para el horario estelar, tal vez nunca estén listos.
Anyway, there you have it.
En fin, ahí lo tienen.
If you're on a team, on a project that is considering using an overlay
Si estás en un equipo, en un proyecto que está considerando usar una superposición
or an accessibility widget, you can do a lot of good by saying,
o un widget de accesibilidad, puedes hacer mucho bien diciendo:
"No, let's not do that."
"No, no hagamos eso."
Anyway, disabled people are the obvious accessibility champion.
De todos modos, las personas con discapacidad son los claros defensores de la accesibilidad.
On this slide, I have a photo of the late Stella Young,
En esta diapositiva, tengo una foto de la difunta Stella Young,
a wonderful accessibility advocate who did a great talk at TEDx
un maravilloso defensor de la accesibilidad que dio una gran charla en TEDx
about inspiration porn.
sobre pornografía inspiradora.
If you don't know that, I encourage you to go look it up
Si no lo sabes, te animo a que lo busques.
because it's great.
porque es genial.
I was glad to see there's many disabled presenters, organizers today
Me alegró ver que hoy había tantos presentadores y organizadores con discapacidad.
at this conference.
en esta conferencia.
Maybe not all disabilities are visible,
Quizás no todas las discapacidades sean visibles,
but obviously disabled folks have a keen interest in things
pero obviamente las personas con discapacidad tienen un gran interés en las cosas
being accessible.
siendo accesible.
Disabled people are often called on to be accessibility champion,
A menudo se pide a las personas con discapacidad que sean defensoras de la accesibilidad,
but we can get tired, we're now frustrated, burned out.
pero podemos cansarnos, ahora estamos frustrados, quemados.
Think about my Joomla experience.
Piensa en mi experiencia con Joomla.
Let's face it.
Seamos realistas.
Also, sometimes we want to do stuff that's not directly related
Además, a veces queremos hacer cosas que no están directamente relacionadas
to accessibility, and too many projects expect disabled people
a la accesibilidad, y muchos proyectos esperan que las personas con discapacidad
to help with accessibility.
para ayudar con la accesibilidad.
I had a developer who once tweet,
Tuve un desarrollador que una vez tuiteó,
"Hey, are there blind screenreader users
"Oye, ¿hay usuarios ciegos de lectores de pantalla?
that want to help with my project?"
que quieran ayudar con mi proyecto?"
There was no money in it.
No había dinero ahí.
There was nothing other than I'm going to use your time to tell me
No había nada más que voy a usar tu tiempo para decirme
if my site works or not without having done the background.
si mi sitio funciona o no sin haber hecho el fondo.
Too few projects are willing to pay disabled people for their time,
Muy pocos proyectos están dispuestos a pagar a las personas con discapacidad por su tiempo,
and by pay, I don't just mean money, I'm talking about pay
y por pago, no me refiero solo al dinero, sino al salario.
with respect, pay with actual changes, pay with listening to us.
con respeto, paguen con cambios reales , paguen con escucharnos.
Now, accessibility champions shouldn't just be disabled people
Ahora bien, los defensores de la accesibilidad no deberían ser solo personas con discapacidad
on a project.
en un proyecto.
Yes, we want to be involved when the circumstances are right,
Sí, queremos involucrarnos cuando las circunstancias sean las adecuadas,
but we're not enough of us to go around.
pero no somos suficientes para todos.
We have a lot of people that are disabled, but there's none of us
Tenemos muchas personas con discapacidad, pero no hay ninguno de nosotros.
to go and participate in all these projects.
ir y participar en todos estos proyectos.
Beyond champions, we need allies.
Más allá de campeones, necesitamos aliados.
I know many non-disabled folks working in accessibility, good folks,
Conozco a muchas personas sin discapacidad que trabajan en accesibilidad, buena gente,
allies, accomplices, champions, and experts.
aliados, cómplices, campeones y expertos.
To those non-disabled folks watching the presentation, thank you.
A las personas sin discapacidad que vieron la presentación, gracias.
Thank you for being interested in accessibility.
Gracias por interesarte en la accesibilidad.
Thank you for your work.
Gracias por tu trabajo.
To the disabled folks watching, let's make sure to give them a chance
A las personas con discapacidad que nos observan, asegurémonos de darles una oportunidad.
to be good allies.
para ser buenos aliados.
Also, let's remember that being disabled doesn't make you
Además, recordemos que ser discapacitado no te hace...
an accessibility expert, necessarily.
un experto en accesibilidad, necesariamente.
Being disabled makes you an expert on your own experience
Ser discapacitado te convierte en un experto en tu propia experiencia.
of disability and accessibility.
de discapacidad y accesibilidad.
In some ways, being disabled makes you the super expert
De alguna manera, ser discapacitado te convierte en un súper experto.
on your own experience, and your voice is very important for that.
en tu propia experiencia, y tu voz es muy importante para eso.
Unless you make an effort to learn about other aspects
A menos que te esfuerces por aprender sobre otros aspectos
of accessibility, you can't be an expert.
de accesibilidad, no puedes ser un experto.
Unless you work hard at it, you can't be an expert.
Si no te esfuerzas , no puedes ser un experto.
I'm going to plug in my podcast here, the accessibility soundbite
Voy a incluir mi podcast aquí, el fragmento de audio sobre accesibilidad.
because I want disabled people to share the barriers they experience
porque quiero que las personas con discapacidad compartan las barreras que experimentan
on the web for all of us to learn.
en la web para que todos aprendamos.
For all the champions out there to pay attention
Para que todos los campeones presten atención
to all the little things that even the experts can be expected to know.
a todas las pequeñas cosas que incluso los expertos deberían saber.
I often repeat the model, nothing about us without us,
A menudo repito el modelo: nada sobre nosotros sin nosotros,
don't enact accessibility without talking to disabled people.
No implementen la accesibilidad sin hablar con las personas con discapacidad.
There's a related saying that is also very important,
Hay un dicho relacionado que también es muy importante,
do it with us, not for us.
hazlo con nosotros, no para nosotros.
If you implement accessibility for disabled people,
Si implementas accesibilidad para personas con discapacidad,
you're likely approaching accessibility from a perspective
probablemente estés abordando la accesibilidad desde una perspectiva
of either charity or legal compliance,
de caridad o de cumplimiento legal,
and that's not the frame of mind you want.
y ese no es el estado mental que quieres.
It's also not the frame of mind you have when your organization
Tampoco es el estado de ánimo que tienes cuando tu organización
or your project has a culture of accessibility.
o su proyecto tiene una cultura de accesibilidad.
I'm coming short on time, I'm going to skip a couple of things
Tengo poco tiempo, voy a saltarme un par de cosas.
that I invite you to look at later.
que te invito a ver más adelante.
I'm going to reach my conclusion, yes, I think I can do that.
Voy a llegar a mi conclusión: sí, creo que puedo hacerlo.
I'm going to say, together we can make change happen,
Voy a decir que juntos podemos lograr el cambio,
disabled folks, experts, champions, designers, developers,
personas con discapacidad, expertos, defensores, diseñadores, desarrolladores,
stakeholders, we really can make change.
partes interesadas, realmente podemos generar cambios.
I've been accused of being naive by some people.
Algunas personas me han acusado de ser ingenua.
I've been told by other people that I'm optimistic,
Otras personas me han dicho que soy optimista,
and I've banged my head against a brick wall a time or three.
y me he dado un cabezazo contra la pared una o tres veces.
I've gotten frustrated, I've gotten burned out, you name it.
Me he frustrado, me he agotado, de todo.
Yet I still believe that together disabled and non-disabled,
Sin embargo, sigo creyendo que, juntos, personas con y sin discapacidad,
experts and champions, organization leaders and line workers,
expertos y campeones, líderes de la organización y trabajadores de línea,
project founders, and community together we can make change happen.
fundadores del proyecto y la comunidad, juntos podemos lograr el cambio.
I'm going to leave this docket with a challenge for you.
Voy a dejarles este expediente con un desafío.
What are you going to do to move the organization forward?
¿Qué vas a hacer para que la organización avance?
What is one thing, just one thing that you're going to do this week
¿Qué es una cosa, solo una cosa , que vas a hacer esta semana?
to move that needle?
¿Para mover esa aguja?
When you've done that, what's the next month that you're going to do?
Cuando hayas hecho eso, ¿qué harás el próximo mes?
That's me, I invite you to reach out on Twitter later because,
Ese soy yo, te invito a contactarme en Twitter más tarde porque,
typically, there's questions that pop into mind
Normalmente, surgen preguntas
that you haven't really thought about until after the talk,
en las que realmente no has pensado hasta después de la charla,
and these things have sifted.
y estas cosas se han tamizado.
I'm going to have a quick look at the questions that are coming through.
Voy a echar un vistazo rápido a las preguntas que están llegando.
>> AMBER: That was great.
Eso fue genial.
Thank you so much, Nic.
Muchas gracias, Nic.
I think we only are going to have time for one question,
Creo que solo tendremos tiempo para una pregunta,
but we'll see how quickly we can move through them.
pero veremos qué tan rápido podemos superarlos.
The first question was someone wanted to know, how can somebody
La primera pregunta fue : ¿cómo puede alguien...?
who wants to be a champion of accessibility get started?
¿Quién quiere ser un campeón de la accesibilidad y empezar?
Not knowing what's important how do you start learning enough
Sin saber qué es importante, ¿cómo empiezas a aprender lo suficiente?
to be effective?
¿para que sea efectivo?
>> NIC: That's a fantastic question.
Esa es una pregunta fantástica.
I'm going to circle back to listen to the disabled experience.
Voy a volver a escuchar la experiencia de la discapacidad.
Obviously, you can have trouble finding disabled people,
Obviamente, puede tener problemas para encontrar personas con discapacidad,
but if you listen to my podcast, for example, it's going
pero si escuchas mi podcast, por ejemplo, va a...
to be one thing that you're going to hear the experience
ser una cosa que vas a escuchar la experiencia
of disability in their own words.
de discapacidad en sus propias palabras.
There is the W3C-- [sound cut]
Ahí está el W3C... [corte de sonido]
>> AMBER: Whoop, I think that we may have lost Nic, maybe not.
Vaya, creo que quizás hayamos perdido a Nic, o tal vez no.
>> NIC: Have you lost me?
¿Me has perdido?
Am I here?
¿Estoy aquí?
>> AMBER: Yes, you're back now.
Sí, ya estás de vuelta.
>> NIC: I was saying my podcasts and the W3C website
Estaba diciendo que mis podcasts y el sitio web del W3C
at w3.org/wui is a great central resource to start learning
en w3.org/wui es un excelente recurso central para comenzar a aprender.
about things and where to be more effective.
sobre las cosas y dónde ser más efectivo.
>> AMBER: I think to just generally engaging and probably
Creo que es simplemente interesante y probablemente...
being willing to speak up even if you don't know everything
estar dispuesto a hablar incluso si no lo sabes todo
because you need that differentiation between experts and advocates,
porque se necesita esa diferenciación entre expertos y defensores,
right?
¿verdad?
>> NIC: Yes.
Sí.
>> AMBER: Or champions.
O campeones.
One other question that might be quick.
Otra pregunta que podría ser rápida.
The question is those accessibility overlays shouldn't be
La pregunta es que esas superposiciones de accesibilidad no deberían ser...
the complete solution to an accessible website,
la solución completa para un sitio web accesible,
but to be fully WCAG 2.1 AAA compliant, aren't they required?
pero para cumplir totalmente con WCAG 2.1 AAA, ¿no son necesarios?
>> NIC: Absolutely, not.
Absolutamente no.
Don't even think about overlays, overlays are not a solutionverlays
Ni siquiera pienses en las superposiciones, las superposiciones no son una solución.
are a barrier to accessibility, overlay providers are evil.
son una barrera para la accesibilidad, los proveedores de superposición son malvados.
I don't care if they sue me, I and over 700
No me importa si me demandan, yo y más de 700
accessibility expert disability experts have signed
expertos en accesibilidad y discapacidad han firmado
the overlay fact sheets, the segment position, it's not a good thing.
las hojas informativas superpuestas, la posición del segmento, no es algo bueno.
No website can ever be WCAG AAA compliant, it's just not possible.
Ningún sitio web puede cumplir con WCAG AAA, simplemente no es posible.
It's a goal to aspire to, but it doesn't work.
Es una meta a la que aspirar , pero no funciona.
You can be WCAG 2.1 AA compliant, and you do not need any overlays
Puedes cumplir con WCAG 2.1 AA y no necesitas superposiciones
to do that.
para hacer eso.
>> AMBER: Great.
Genial.
Thank you so much.
Muchas gracias.
We will have a talk later on about overlays, and whether
Hablaremos más adelante sobre las superposiciones y si
or not they can actually live up to their heights definitely tune in
o no, en realidad pueden estar a la altura de sus expectativas, definitivamente sintonízalo.
for that.
para eso.
That's about as much time as we have for questions today.
Ese es el tiempo máximo que tenemos para preguntas hoy.
Please feel free to follow up with Nic either on Twitter,
No dudes en contactar a Nic en Twitter,
as he's mentioned here, and you can see on his slides
como se menciona aquí, y se puede ver en sus diapositivas
or in the WordPress Accessibility Day's Slack as well.
o también en Slack del Día de la Accesibilidad de WordPress.
>> NIC: My Twitter handle for those who can't read the slide
Mi cuenta de Twitter para quienes no pueden leer la diapositiva
is V-A-V-R-O-O-M, Vavroom.
es VAVROOM, Vavroom.
>> AMBER: Thank you.
Gracias.
>> NIC: Thanks, everyone.
Gracias a todos.
>> AMBER: Thank you everyone for attending this session
Gracias a todos por asistir a esta sesión.
with Nicolas Steenhout.
con Nicolás Steenhout.
You can continue the conversation in the chat
Puedes continuar la conversación en el chat.
or on social media using #WPA11yDay and #WP2022.
o en las redes sociales usando #WPA11yDay y #WP2022.
We also appreciate it if you go to WPaccessibility.day/feedback
También te agradeceríamos que visitaras WPaccessibility.day/feedback
to provide anonymous feedback for our speakers on their presentation
para brindar retroalimentación anónima a nuestros oradores sobre su presentación.
and you have the option to enter to win a T-shirt while you're there.
y tienes la opción de participar para ganar una camiseta mientras estás allí.
Stay tuned for a panel discussion on selling accessibility
Estén atentos a un panel de discusión sobre la venta de accesibilidad.
to your clients coming up next in about 10 minutes
a sus clientes, en unos 10 minutos.
and while you're waiting don't forget to visit our sponsors' pages
y mientras esperas no olvides visitar las páginas de nuestros patrocinadores
to grab virtual swag and enter for a chance to win great prizes.
para obtener obsequios virtuales y participar para tener la oportunidad de ganar grandes premios.
We'll see you here right back after the break.
Nos vemos aquí de nuevo después del salto.